---
title: JS中的回调函数
date: 2022-10-4
tags: [前端]
categories: [JavaScript]
---
# 你真的知道回调函数吗？

在JavaScript中，回调函数是非常重要的概念，但是对于初学者来说，理解回调函数比较困难，本文将会带你了解回调函数。

## 什么是回调函数？

简单来说：一个被当做参数的函数，就叫做回调函数。

在JavaScript中，所有的函数都是对象，所以函数也可以作为参数传递给另一个函数。

在MDN的解释中是这样吗说的：被作为一种实参传入另一个函数中，并且在该外部函数内被调用，来完成某些任务，这样的函数就是回调函数。

在MDN的定义中，有以下几点可能比较难以理解：

1. 什么是实参
2. 在该外部函数内调用是什么意思

接下来我将解释这两点问题

### 什么是实参

在JavaScript函数中，我们定义函数时括号里面的那几个参数就叫做形参，而我们调用函数时，所传入的参数就叫做实参。

```js
    function add(a, b) { **
      return a + b;
    }

    add(1, 2); // 3
```

这段代码中的`a`,`b`就是形参，在`**`这一行，此时的`a`,`b`没有实际的值，它存在的意义就是定义变量，将调用函数时传入的参数带入函数内部运算。

当我们调用函数时，传入的参数就是实参，实参的值会被赋值给形参，然后在函数内部运算。

### 在该外部函数内调用是什么意思

我们假设回调函数为`A`,调用回调函数的函数为`B`，此时A作为参数传入B,那么B相对于A就是一个外部函数，然后A函数作为参数传入B之后，完成自己的任务后结束。这就是回调函数的使命。

## 回调函数有什么作用

在js中有很多第三方函数，可以帮助我们快速完成任务，但是很多第三方函数我们却不能随意更改他们的内部实现代码，比如`forEach`,但是有了回调函数，我们就可以将自己写的函数，作为实参传入第三方函数，从而达到改变或者增加第三方函数功能的目的。

## 回调函数的使用

### 举个例子

```js
    setTimeout(function() {
      console.log('hello world');
    }, 1000);
```

上面代码中，我们直接将回调函数写在了`setTimeout`函数的参数中，这样就可以在`setTimeout`函数内部调用回调函数了。

## 总结

回调函数就是作为实参传入一个函数，并在被传入的这个函数里面实现自己函数的功能。